## asymptotic analysis

### 점근적인 분석법

> 문제의 크기가 아주 크게 증가했을때 우리가 갖고있는 알고리즘이 얼마만큼의 계산량을 요구하는가
>
> 같은 문제를 풀기위한 두개의 다른 알고리즘이 있다.
>
> 이 중 어떤게 더 좋은 알고리즘인지 과학적이고 수치적으로 표현할 수 있기 위해서 사용asymptotic analysis를 할때 variable이라는 것을 가져온다

- variable이란?
  - 런타임이나 메모리 요구량 등의이 variable을 통해 표현
  - 예시) 어떤 어레이가 있는데 여기에 몇 개의 element가 있는지 보통 N이라고 표현하는 N이 variable이 된다.
  - 또는 N by N 매트릭스가 있다고 했을 때, 문제의 사이즈 역시도 N이라는 variable로 표현되는 것이다.



- Linear search

  어레이의 특정한 값을 찾고자 할 때 앞에서부터 순차적으로 하나씩 하나씩 테스트



- Binary search
  정령되어있을 때만 적용하는 경우이지만

  중간값과 우리가 찾고자 하는 값을 비교해서 값이 작으면 오른쪽부분을 날려버리는 식으로 연산한다. 



> linear search는 N이 커짐에 따라서 선형적으로 증가
>
> binary search는 N이 증가해도 비교횟수의 증가 폭은 굉장히 낮다
>
> 이 경우에는 바이너리가 리니어보다 효율적인 알고리즘이라고 할 수있다. ( 어레이가 정렬되어있을때 한정)



> asymptotic analysis는 구동환경과 독립적으로 수학적으로만 이루어져야한다. 
>
> cpu에서 동작하는 기본적인 실행 단위가 instruction일때 우리가 number of instruction을 셀 수 있다고했을때 
>
> 알고리즘이 소모하는 시간을 예측해볼 수 있다. 



### weak ordering

> 두 알고리즘의 복잡도 f(n), g(n)이  n을 무한대로 증가시켰을때 f(n)/g(n) 이 수렴한다면 두 알고리즘은 비슷한 복잡도를 가지고 있다고 이야기한다.
>
> 0에 수렴한다면 g>f로 복잡도를 표한한다.



#### 세타 노테이션

> g(n)과 f(n)의 복잡도를 가진 함수가 있을때  c1g(n)<f(n)<c2g(n)을 만족하는 둘 사이에 낀 형태로 f(n)이 증가하면 세타 노테이션이라고 한다.
>
> 또는 f(n)은 theta of gn에 속한다. 
>
> g(n)은 f(n)의 asymptotically tight bound이다.



#### O- 노테이션 

> 세타노테이션에서 위쪽만 취하고 아래쪽은 제외한 노테이션
>
> cg(n)>f(n)를 만족하는 c가 하나라도 존재하면 f(n)은 big O of g(n)이다
>
> 알고리즘이 최악의 경우에도 g(n)을 넘어가지 않는다는 worsth case러닝타임을 애기할 때 유용하게 사용



#### 오메가-노테이션

> 세타노테이션에서 아래쪽만 취한다.
>
> 아무리 빨라도 g(n)보다 느리다는것을 말할때 쓴다. 

-------------------



> 보통 g(n)에 대 해서는 우리가 알고있는 함수를 주로 많이 쓴다. ex)n, nlogn, n제곱 등
>
> f(n)쪽에 우리의 알고리즘을 써서 알고리즘이 이정도로 동작한다는 것을 알려주기 위함
>
> f(n)/g(n)으로 놓고 극한값의 수렴값을 가지고 성능을 예측할 수 있는것이다. 



### 정리

1. 점근적 분석

   - 두 알고리즘을 수학적으로 비교해서 어떤 알고리즘이 더 효율적인지 분석하는 방법. 더 큰 order를 갖는 알괴즘은 더 좋은 컴퓨터를 사용하더라도 대소관계를 뒤집을 수 없다. 

2. Weak ordering

   - 문제의 크기를 무한히 증가시켰을 때, 두 알고리즘의 연산양의 비율이 상수에 수렴한다면 두 알고리즘 간의 대소관계를 구분하지 않는다.

3. 세타, 빅오, 빅오메가 노테이션

   - 세타 노테이션은 알고리즘의 정확한 복잡도를 의미한다. 
   - 빅 오 노테이션은 알고리즘의 상한을 의미하며 최악의 경우를 표현하기 좋다.
   - 빅 오메가 노테이션은 알고리즘의 하한을 의미한다.

4. 리틀 노테이션

   - 리틀 오, 리틀 오메가의 경우 빅 오 빅 오메가 노테이션과 달리 점근적으로 타이트한 바운더리를 의미한다.

   



